(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
(นมดอกหอมหมื่นลี้แก้วแรก)
กระเป๋าใบนี้แพงเกินไป ฉันไม่เหมาะกับมัน
งั้นถ้าไม่รับกระเป๋า
แล้วยังจะพัฒนาความสัมพันธ์กันกับฉันอยู่ไหม
เธอรับกระเป๋าไป
แล้วให้ขนมปังฉันสักก้อน
เธอซื้อขนมปังมาตั้งเยอะ
แบ่งให้อันเดียวไม่ได้เลยเหรอ
(เติมความสวยงามให้ชีวิต)
งั้นฉันไปก่อนนะ
เขาก็แค่…เอากระเป๋ามาให้เธอเหรอ
แล้วก็ไม่ได้พูดอะไรเลยน่ะนะ
เธอไม่ต้องไปคิดมากแล้ว
ผู้ชายส่วนใหญ่ไม่เก่งเรื่องการแสดงออก
บางที…เขาอาจแค่อยากให้กระเป๋าเธอ
แต่ฉันเห็นท้ายรถของเขา
มีกล่องของขวัญเต็มไปหมด
อาจจะ…
เตรียมไว้เป็นค่าปิดปากคนอื่นทุกเมื่อก็ได้
ค่าปิดปากที่แพงขนาดนี้
ฉันจะช่วยเขาเก็บความลับที่ผิดพลาดนี้ไว้แน่นอน
เถาเถา เธอเข้าใจผิดหรือเปล่า
ฉันไม่รู้
และฉันก็ไม่อยากรู้
ฉันไม่อยากได้ของที่ไม่ใช่ของฉัน
เถาเอ๋อร์
ถึงตอนนี้เธอจะยังไม่แน่ใจ
พูดไปเธอก็คงไม่ยอมรับ
แต่เถาเถา
ความจริงแล้ว
เธอไม่ใช่คนง่ายนะ
เธอชอบเขาแล้ว
ใช่ไหม
ชอบหรือไม่ชอบก็ไม่สำคัญหรอก
ฉันแค่รู้สึกว่าตัวเองโง่
โง่ถึงขั้นมีความฝันลมๆ แล้งๆ กับเขา
ทฤษฎีสะพานแขวนก็บอกไว้แล้ว
ปฏิกิริยาทางจิตใจของคนในยามคับขัน
อาจไม่ใช่ความรักเสมอไป
ต่อไปฉันก็ต้องเจอเขาที่บริษัททุกวัน
ฉันแค่รู้สึกอึดอัด
ซ่างจือเถา
อนาคตเธอมีโอกาสเป็นตัวท็อปของวงการเลยนะ
ยังจะเก็บเรื่องพวกนี้มาใส่ใจอีก
รอให้ถึงวันนั้น
ที่เงินเดือนเธอเพิ่มขึ้นหลายร้อย หลายพันเท่า
เธอก็จะซื้อขนมปังราคาเต็มให้ฉันกินได้แล้ว
ฉันจะซื้อที่แพงที่สุดให้เธอเลย
- ลดราคาก็ไม่เอา
- แน่นอน
(รักษาระยะห่างกับหัวหน้าอย่างไร)
(แยกเรื่องงานกับเรื่องส่วนตัวให้ชัด
สื่อสารตามลำดับขั้น ไม่ข้ามขั้น)
(รายงานอย่างเหมาะสม)
(โลกของผู้ใหญ่มีหลายเรื่อง
ที่ไม่จำเป็นต้องพูดให้ชัด)
(ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น)
(คนเราก็เติบโตขึ้นในชั่วข้ามคืนแบบนี้แหละ)
โลกของผู้ใหญ่
บางเรื่องไม่จำเป็นต้องพูดให้กระจ่าง
และไม่จำเป็นต้องซักถาม
ซ่างจือเถา
เธอต้อง
รีบโตเป็นผู้ใหญ่
มาเลย ลองชิมฝีมือฉันสิ
อิ่มท้องแล้วจะได้มีแรงไปอัปเลเวล
- รายงาน
- ว่ามา
ฉันยื่นขอย้ายทีมแล้ว
จริงเหรอ
ช่วงสุดสัปดาห์ ฉันไปคุยกับเอชอาร์มา
เธอก็ตกลงแล้วด้วย
จะไม่ต้องทำงานใต้หลวนเนี่ยนอีกแล้วสินะ
ฉันคิดดีแล้ว
ฉันชอบงานนี้มาก และฉันก็ไม่อยากยอมแพ้
แต่เรื่องระหว่างเรามันเกิดขึ้นแล้ว
ฉันก็เปลี่ยนแปลงไม่ได้
ฉันคิดว่าสำหรับเขาและสำหรับฉัน
วิธีที่ดีที่สุดคือขีดเส้นแบ่งให้ชัด
เถาเถา จริงๆ แล้ว
หญิงชายรักใคร่กันก็เป็นเรื่องธรรมดา
ไม่จำเป็นต้องกดดันตัวเองขนาดนั้น
เธอเคยพูดไม่ใช่เหรอ ในด้านความรัก
ใครยอมถอยก่อน คนนั้นก็แพ้
เรื่องจริง
ถึงฉันจะขี้ขลาดไปหน่อย
และมีความกล้าไม่มากพอ
แต่ฉันเชื่อว่าฉันจัดการได้
ฉันก็เชื่อว่าเธอต้องจัดการได้แน่
ถือโอกาสบอกเขาด้วย
ว่าเราก็ไม่ใช่คนที่จะปล่อยให้ความรักครอบงำ
ถูกต้อง
กินข้าวกัน
กำลังยุ่งอยู่เหรอ
มีอะไร
ไม่มีเรื่องใหญ่อะไร
แค่ได้รับคำขอย้ายทีมน่ะ
เห็นว่าเป็นคนในแผนกนาย
- ก็เลยมาถามว่าเขาเป็นยังไง
- ใครล่ะ
ชื่อว่าซ่างจือเถา
ซ่างจือเถา
ยื่นขอย้ายทีมเหรอ
คนเราก็ต้องอยากก้าวหน้าไง
เทรซี่เพิ่งส่งคำขอย้ายทีมมาให้ฉัน
เจ้าตัวเป็นยังไงบ้าง
ฉันไม่มีเวลาตรวจประวัติเป็นเพื่อนนายหรอก
ภาพลักษณ์แย่ขนาดนั้นเชียว
โนคอมเมนต์เลยเหรอ
ได้ งั้นฉันเข้าใจแล้ว
ฉันก็ไม่เอาหรอก
เดี๋ยวก่อน
เธอไม่ใช่คนที่มีพรสวรรค์โดดเด่นอะไร
ดูออกอยู่แล้ว
แต่พรสวรรค์โดดเด่นตามมาตรฐานของนาย
ทั้งวงการก็คงมีไม่กี่คน
พูดด้านอื่นสิ
หน้าบาง ไม่ชอบเอาหน้า
มีความอดทน
หนักเอาเบาสู้
อึดและทนลำบากได้
บางครั้งดูเหมือนยอมคนไปหมด
แต่มีความทะเยอทะยาน
ประเมินได้เป็นกลางดีนี่
ถ้าไม่อยู่กับนายต่อ
ก็น่าเสียดายเหมือนกัน
เทรซี่
ผมอนุมัติคำขอย้ายทีมของซ่างจือเถานะ
ตำแหน่งเจ้าหน้าที่บริหารงานลูกค้าแล้วกัน
เริ่มงานวันจันทร์หน้า
เสียดายเหรอ
แล้วแต่นาย
ขอบใจนะ
(ซ่างจือเถา “เธอยังอยู่ที่บ้านไหม”)
มาแต่เช้าเลยนะ
ลุค อรุณสวัสดิ์ค่ะ
ทำไมถึงย้าย
อยากเปลี่ยนบรรยากาศค่ะ
รีบขีดเส้นแบ่งกันเลยเหรอ
ลุค คุณอย่าเข้าใจผิดนะคะ
การที่ฉันย้ายไม่มีเหตุผลอื่น
แค่คำนึงถึงแผนการทำงานในอนาคต
ทำไมไม่ใช้กระเป๋าที่ฉันให้
คุณวางใจได้ค่ะ
ฉันรับกระเป๋าไว้แล้ว
ฉันจะเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
เธอคิดว่า ย้ายไปทีมของอเล็กซ์
ถึงจะได้เลื่อนตำแหน่งงั้นเหรอ
งานต่อจากนี้
ฉันจะทำเต็มที่
ส่วนจะได้เลื่อนตำแหน่งไหม เป็นเรื่องของฉันเอง
คุณคอยดูผลงานฉันได้ค่ะ
ซ่างจือเถา เธอบ้าไปแล้วหรือไง
พี่ลูมี่
ถึงลุคจะปากร้าย
แต่เขาเป็นคนมีเส้นมีสายมากนะ
เขาเพิ่งเริ่มมองเธอดีขึ้น
จังหวะแบบนี้เธอไม่รีบเกาะเขาไว้
ทำไมเธอ…ทำไมเธอหนีเฉยเลยล่ะ
ยังไงฉันก็ไม่ใช่คนที่ตรงตามมาตรฐานเขา
สำหรับเขา
ก็ไม่มีค่าอะไร
ไอ้หัวรั้นนั่นด่าเธออีกแล้วเหรอ
เธออย่าไปใส่ใจคำด่าแค่ไม่กี่คำเลย
เธอคิดดู
ตอนอยู่กว่างโจว
ไอ้กร๊วกนั่นจะมอมเธอ
เขาก็ออกรับหน้าแทนใช่ไหม
วันถ่ายโฆษณาฝนตกหนัก
เขาก็ไปช่วยเธอนี่นา
น้ำใจนี้น่ะ
ต่อให้เขาเป็นต้นไม้คอเอียง
อย่างน้อยก็ยังบังลมบังฝนให้เธอได้
แต่ถ้าเธอไปอยู่กับอเล็กซ์
หมอนั่นก็เหมือนไม้ประดับพลาสติก
เขาดูดีแต่พึ่งพาอะไรไม่ได้
เข้าประชุม
ฉันไปประชุมก่อนนะคะ
จะบ้าตาย
หัวหน้า
ซ่างจือเถาจะย้ายไปทีมอเล็กซ์แล้วเหรอ
ใช่ ฉันอนุมัติเอง
ฉันคิดว่าเขาเหมาะกับทีมอเล็กซ์มาก
ไม่สิ เหมาะตรงไหน
คุณให้เขากลับมาเถอะ
ฉันทำงานกับเธอราบรื่นมาก
งานของเธอทำเสร็จหรือยัง
ส่งรายงานประจำไตรมาสหรือยัง
อีกหนึ่งชั่วโมง เอารายงานไตรมาสมาส่งฉันด้วย
หนึ่งชั่วโมง
ยังไม่ไปอีก
ถึงว่าไม่มีใครอยากอยู่กับคุณ
- ฉันยังอยากย้ายเลย
- เหลือ 50 นาที
โอเค ก่อนเริ่มประชุมอย่างเป็นทางการ
ขอต้อนรับสมาชิกใหม่ก่อน
แนะนำตัวหน่อยครับ
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อซ่างจือเถา ชื่ออังกฤษคือฟลอร่า
ทำตำแหน่งเออีค่ะ
ดีมาก ต่อไปแอนนี่จะเป็นพี่เลี้ยงของเธอ
เธอช่วยแบ่งงานให้เขาด้วยนะ
ได้เลยฟลอร่า
วันนี้ฝากจดบันทึกการประชุมด้วยนะ
มีปัญหาอะไรก็มาหาฉันได้ตลอด
ไม่มีปัญหาค่ะ
อย่าลืมใช้เทมเพลตของบริษัท
ในการบันทึกการประชุม
อย่าใช้รูปแบบของทีมเก่า ก่อนเธอย้ายมาละ
แอนนี่ อัปเดตเคสนี้ให้ทุกคนฟังหน่อย
ได้ค่ะ
เปิดเพาว์เออร์พ็อยนต์ให้ทีสิ ไปหน้าที่ห้า
(ยกระดับกลยุทธ์การโฆษณา:
ปลุกกระแสความสนใจของกลุ่มเป้าหมาย)
ภาพจำของบรีฟครั้งนี้ ฉันยังไม่ค่อยพอใจเท่าไร
เปลี่ยนเป็นสีแดงเถอะ
บรรยากาศคึกคักจะได้โดดเด่นขึ้น
ซีวีอาร์กับซีทีอาร์ ก็ต้องปรับด้วย
โอโอเอครั้งนี้ ฉันตั้งเป้ายอดวิวสิบล้าน
ส่วนพีวีจี
เอาละ ถ้าไม่มีคำถาม ก็ทำตามนี้ก่อน
ฟลอร่า
ใช้เอ็กซ์เซลคล่องไหม
- คล่องค่ะ
- ฉันส่งไฟล์ให้เธอแล้ว เธอลองดูหน่อย
ต้องเพิ่มคอลัมน์ยอดกำไรขาดทุนอีกหนึ่งคอลัมน์
ลูกค้าจะได้เห็นตัวเลขชัดขึ้น
ได้ค่ะ
(รายรับบริษัท รายจ่ายบริษัท กำไรบริษัท)
เธอจำสูตรลัดได้ด้วยเหรอ
ค่ะ ก่อนหน้านี้
ฉันเรียนด้วยตัวเองอย่างเป็นระบบ
ตอนแรกว่าจะให้ฝ่ายการเงิน
ช่วยทำแผนภูมิสรุปข้อมูลให้
- เธอทำเป็นไหม
- ทำได้ค่ะ
ก่อนเลิกงานส่งให้ฉันได้ไหม
ไม่มีปัญหาค่ะ
ข้อเสนอ ดิจิทัล การตลาด
การตลาด
ดิจิทัล
ฟลอร่าใช่ไหม ฉันชื่อเทียนหราน
- เธอดื่มอะไรอยู่
- ชาข้าวบาร์เลย์
ทีมเราไม่ค่อยดื่มอันนี้กัน
พวกเราดื่มกาแฟดำ
ช่วยให้สมองตื่น ลดความเครียด
ฉัน…ฉันไม่ชอบกาแฟดำ
เข้าใจ
ได้ยินว่าเธอมีช่วงเวลาที่ยากลำบากตอนอยู่ทีมลุค
ก็เหมือนกาแฟรสขมแก้วนี้
ที่ขมจนพูดไม่ออก
เธอนี่ฉลาดจริงๆ
กระโดดจากที่ที่โดนดองมาที่ที่แข่งกันดุเดือด
ลุค ดีกับฉันมากค่ะ
ดีกับเธอมากเหรอ
ฉันได้ยินว่าลุค
เปิดศึกใหญ่โตกับบริษัท
เพราะลูกน้องคนหนึ่งบาดเจ็บในกองถ่าย
คนนั้นคงไม่ใช่เธอหรอกนะ
ใช่ คนคนนั้นคือฉันเอง
แล้วทำไมเธอถึงย้ายมาทีมเราอีกล่ะ
ก็เรื่องงานน่ะ
งานมันก็ต้องดูที่ผลลัพธ์ ไม่ใช่ขั้นตอนไม่ใช่เหรอ
เธอนี่พูดเก่งเหมือนกันนะ
นายอยากลองชิมไหม
ชาข้าวบาร์เลย์ดีต่อกระเพาะ ดีต่อสุขภาพ
งั้นฉันไปก่อนนะ
(บันทึกการประชุม)
(ตู้อันนี)
พี่แอนนี่
ฉันส่งรายงานประชุมเข้าอีเมลแล้วค่ะ
ตามนิสัยของอเล็กซ์
ต้องเห็นบันทึกการประชุมก่อนเลิกงาน
ฉันทำเสร็จส่งให้ทุกคนแล้ว
ขอโทษค่ะ
ฉันทำช้าเกินไป ครั้งหน้าจะระวังให้มากกว่านี้ค่ะ
เธอเพิ่งมา
ครั้งนี้ไม่โทษเธอหรอก
แต่เธอต้องรีบปรับตัวให้ไว
แล้วก็ขอเตือนไว้ก่อน
อเล็กซ์ไม่ชอบให้สนิทกับคนนอกทีมมากเกินไป
งานทุกอย่างที่เธอรับผิดชอบ
ต้องเก็บเป็นความลับอย่างเคร่งครัด
เธอต้องจำให้ขึ้นใจว่าเธอเป็นคนของใคร
ฉันพูดชัดพอไหม
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะพี่แอนนี่
(โซนพักผ่อน)
เป็นอะไร
ย้ายทีมวันแรก
โทรมเชียวนะ
ไม่ราบรื่นเหรอ
เธอเข้าใจความรู้สึก
ของการเป็นกาในฝูงหงส์ไหม
วงการคนเก่งนี่อยู่ยากขนาดนั้นเลยเหรอ
มันยากตรงไหนล่ะ งานเยอะมากเหรอ
ภาษาอังกฤษฉันแย่มาก
แค่บันทึกการประชุมฉันยังตามไม่ทันเลย
ศัพท์เฉพาะของพวกเขาเต็มไปหมด
ฉันฟังไม่เข้าใจเลย
ศัพท์เทคนิคภาษาอังกฤษเหรอ
เธอไปถามหลงเจิ้นเทียนสิ ให้เขาช่วยติว
เรื่องนี้หลงเจิ้นเทียนคงไม่ไหวมั้ง
ฉันว่าเธอทำเองได้นะ
ทุกสายงาน
มีศัพท์แสงกับศัพท์เทคนิคของตัวเองทั้งนั้น
เธอเพิ่งได้สัมผัสก็งงเป็นธรรมดา
เพราะงั้นเธอเลยเผลอคิดว่า มันยากเกินจริงไป
เธอจดมันไว้
ฟังเยอะๆ อ่านเยอะๆ ฝึกเยอะๆ
อีกเดือนเดียว
เธอก็รับมือได้สบายแล้ว
หนึ่งเดือนฉันว่านานเกินไป
ฉันอยากเก่งให้ได้ในอาทิตย์เดียวเลย
เถาเถาเอ๊ย แค่อาทิตย์เดียว
ฟังฉันนะ โลกใบนี้
คนเขาก็แก้ปัญหาเฉพาะหน้าทั้งนั้น
เธอกดดันตัวเองมากเกินไปแล้ว
สบายๆ หน่อย ทุกคนก็ใช้ชีวิตครั้งแรกเหมือนกัน
ใครจะไปแคร์
ค่อยๆ เป็นค่อยๆ ไป
ไม่ต้องรีบ เดี๋ยวมันจะดีขึ้นเอง
พี่มีหนังสือเล่มนี้ได้ยังไงคะ
แผงหนังสือมือสองหน้าประตูทิศใต้ของม.ปักกิ่ง
ครึ่งกิโลห้าหยวน
มีแต่ศัพท์เวอร์ๆ ทั้งนั้น
เธอค่อยๆ อ่าน ไม่เข้าใจก็ถามฉัน
พี่จู้ ทำไมพี่เก่งอย่างนี้เนี่ย
คุณเถา
ทำงานก็คือการกล้ำกลืนความไม่เป็นธรรม
อย่างวันนี้
ฝ่ายบัญชีบอกฉันว่า ค่าเดินทางฉันเกินงบ
ให้ฉันออกเองบางส่วน
นี่รังแกคนซื่อสัตย์ชัดๆ
ใช่ รังแกคนซื่อสัตย์นั่นแหละ
เจ้านายฉันก็เหมือนกัน
ตั้งเคพีไอให้ฉันต้องจับคู่ให้ได้เดือนละ 20 คู่
แถมต้องจับคู่สำเร็จด้วย
นี่มันบังคับให้ฉันจับคู่ชัดๆ ไม่ใช่เหรอ
ฉันไม่ทำแล้ว
- อยากทำไรก็ทำไป
- ฉันก็ไม่ออกต่างจังหวัดแล้ว
อยากทำไรก็ทำไป
ช่วงนี้งานฉัน…
- ว่ามา
- พูดสิ
ช่วงนี้งานฉันก็โอเค
เหล่าซุนไม่เข้าพวก
เสี่ยวซุน เก็บตะเกียบเขา
นาย…นายไม่ได้อยู่ฝ่ายเดียวกับเรา
ได้ งั้นพรุ่งนี้ฉันก็ไม่ไปทำงาน
ตกลงนะ พรุ่งนี้ใครไปทำงานคนนั้นเป็นลูกหมา
ใครเป็นลูกหมา
ใครลูกหมา
พรุ่งนี้ฉันต้องไปทำงาน
ฉันเป็นลูกหมา
เอาชามข้าวหมาไปเลย
เห่าให้ฟังหน่อย เดี๋ยวให้เนื้อเธอกิน
- ฉันกินเอง
- คีบเลย
ขอแซลมอนชิ้นนึง
ฉันมีน้ำจิ้ม
จะจิ้มน้ำจิ้มไหม
- ขอฉันหน่อย
- ตักน้ำจิ้มให้แบบนี้ขอปฏิเสธ
ตักน้ำจิ้มให้หน่อยสิ
จะเอาน้ำจิ้มไหม
มีใครกินลูกชิ้นปลาไหม เอาไหม
(สู้ๆ)
(เครื่องประดับแบรนด์ฉี)
ต้องขออภัยจริงๆ ค่ะ
พวกเราจะรีบปรับแก้แผน
เวอร์ชันใหม่โดยเร็วแน่นอน
- พวกคุณต้องถูกใจแน่
- ไม่ต้องแล้ว
ผมว่าผลลัพธ์คงไม่ดีเท่าไร
ทุกเวอร์ชันที่พวกคุณแก้มา
ยังสู้เวอร์ชันแรกของทีมลุคไม่ได้เลย
ผมพูดตรงๆ เลยนะ
พวกเราหวังว่าจะกลับไปใช้แผนเดิมของลุค
จะเอาราคาพิเศษ
แล้วยังจะเอาแผนเดิมของลุคอีก
มันจะไปมีเรื่องดีๆ แบบนั้นได้ไงวะ
นั่นสิ
ด้วยนิสัยของลุค
ครั้งก่อนลูซี่แค่ไปขอข้อมูล
ก็โดนลูมี่ด่ายับเลย
แผนของหลวนเนี่ยนก็คือแผนของไลม์
ตอนนี้โปรเจกต์อยู่ทีมเราแล้วก็จริง
แต่ถ้าเขาไม่ยอมร่วมมือ
ก็เท่ากับทำให้บริษัทเสียงานนี้
เมื่อก่อนฟลอร่าเคยอยู่ทีมลุค
น่าจะสนิทกัน
งั้นให้เธอลองดูไหม
พนักงานใหม่น่ะ
ต้องมองภาพรวมให้เป็น
เดี๋ยวตอนเอาเอกสารไปส่ง
อย่าลืมให้เขาชมเนกไทเส้นใหม่ของลุคด้วยละ
คนส่วนใหญ่ในบริษัท
ไม่ค่อยกล้าคุยกับลุคเท่าไร
ฉันได้ยินหลี่เทียนหรานบอก
ว่าพวกเธอเข้ากันได้ดี
ตอนนี้เธออยู่ทีมเราแล้ว
ถึงเวลาที่เธอต้องแสดงความสามารถแล้ว
เอาแค่นี้ก่อน
เชิญ
ลุค
ลูกค้าของแบรนด์ฉียังอยากใช้แผนเดิมก่อนหน้านี้
เลยอยากถามว่าคุณพอจะแชร์
ไฟล์ต้นฉบับให้เราได้ไหม
เธออาสามาหาฉันเอง
หรืออเล็กซ์ใช้เธอมา
เป็นงานที่หัวหน้ามอบหมาย
ถูกใช้เป็นเครื่องมือมาจัดการฉัน
นี่คือเหตุผลที่เธอย้ายทีมเหรอ
คุณคิดมากไปหรือเปล่าคะ
ไม่มีใครคิดเล่นงานคุณหรอก
ตอนอเล็กซ์รับเธอเข้าทีม
ไม่ได้ให้เธอพิสูจน์ความภักดีเหรอ
หัวหน้าทุกคนก็อยากได้ลูกน้องที่ภักดี
ตอนคุณเป็นหัวหน้าฉัน ฉันก็ภักดีเหมือนกัน
ได้สิ
งั้นเธอกลับไปบอกเขา
ฉันให้เธอไม่ได้
เธอเดาดูว่าเขาจะพูดว่าอะไร
ก็คงไม่ต่างจากคุณ
อยากให้ฉันลาออก
เธอไม่ต้องลาออกก็ได้นี่ กลับมาทีมเรา
ฉันยินดีรับเธอกลับมาโดยไม่ถือโทษอะไร
อย่างน้อยในแง่จรรยาบรรณการทำงาน
เธอผ่านมาตรฐานของฉัน
คุณเป็นหัวหน้า
คุณย่อมมีวิสัยทัศน์
ถ้าคุณเปลี่ยนใจเมื่อไร ติดต่อฉันได้เสมอ
ฉันไม่ได้มีวิสัยทัศน์อะไร
ฉันไม่เหมือนเธอ ที่แยกผิดชอบชั่วดีไม่ออก
อยากได้แผนงานใช่ไหม
ก็รอไปเถอะ
ปิดประตูด้วย
ดื้อ
ยังมาขอไฟล์ต้นฉบับพวกเราอีก
ไม่อายบ้างเหรอ
ทรัพยากรของบริษัทก็ต้องเอามาใช้สิ
โปรเจกต์ของไลม์ทั้งนั้นนะ
อีกอย่าง
ถ้าลูกค้าไม่ร้องขอ
เราก็คงไม่มาขอความช่วยเหลือ
งั้นนายก็เลิกเถอะ
พวกนาย
มีปัญญาแย่งโปรเจกต์แบรนด์ฉีไปจากทีมพวกฉัน
ถ้างั้นด้วยฝีมือของพวกนาย
ก็น่าจะทำออกมาได้ดีสิ
ยังมีหน้ามาขอไฟล์อีก
แม่นายไม่เคยสอนหรือไง
ว่าแย่งของคนอื่น กรรมมันตามสนอง
ตั้งใจทำงานละ
ที่นี่ที่ทำงาน ไม่ใช่ตลาดสดบ้านตัวเองนะ
ทุกคนเป็นเพื่อนร่วมงานกัน
หัดระมัดระวังคำพูดซะบ้าง
หมาบ้าชั่วๆ ไร้สมอง เดี๋ยวก็โดนดีเข้าสักวัน
มีความสุขไปเถอะ แล้วเดี๋ยวจะขำไม่ออก
คนต้องมีศักดิ์ศรี ต้นไม้ต้องมีเปลือก เข้าใจไหม
ถ้ายังมาหาเรื่องอีก
ฉันจะทำให้นายอยู่ไม่เป็นสุข
ไสหัวไป
ส่งไฟล์มาให้ฉัน
ให้ฉันเหรอ
ขอบคุณนะ
พี่ลูมี่
ฉันไม่รู้เลยว่าการย้ายทีมจะเป็นแบบนี้
ฉันก็ไม่รู้ ว่าพวกอเล็กซ์
กับพวกพี่จะขัดแย้งกันขนาดนี้
ถ้าฉันรู้แต่แรกว่าจะเป็นแบบนี้…
เธอเพิ่งเข้าบริษัทได้ไม่นาน
เลยไม่รู้เรื่องบาดหมางของพวกเรา
ในบริษัทเต็มไปด้วยการแย่งชิงผลประโยชน์
การเลือกข้างเป็นเรื่องที่เลี่ยงไม่ได้
ไม่ต้องรู้สึกผิดหรอก
ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดีก็พอ
พวกเขามอบหมายงานที่เป็นไปไม่ได้ให้ฉัน
พวกเขาให้เธอไปหาลุค
เพื่อขอไฟล์ต้นฉบับใช่ไหม
พวกเวร…
แม่งเลือกรังแกคนอ่อนแอ
เรื่องนี้ฉันช่วยเธอไม่ได้
ไฟล์ต้นฉบับอยู่ในมือลุคมาตลอด
ไม่มีทางผ่านมือฉัน
ฉันแนะนำว่า
เธอปฏิเสธงานนี้เถอะ
ไม่งั้นจะเดือดร้อนเอง
ฉัน…ฉันเข้าใจแล้ว
เค้กชิ้นนี้
เก็บไว้ให้เด็กกินเถอะ
(ตู้อันนี: พรุ่งนี้ต้องรายงานความคืบหน้า)
(ศูนย์สควอชหลิงต้ง)
เขาผิดกติกาก่อน
ดังนั้นนายระบายอารมณ์บ้างก็ไม่ผิด
อย่าเก็บความอัดอั้นไว้ในใจ
ไม่ดีต่อสุขภาพกายใจ
พอดีเลย
ถือว่าช่วยจัดระเบียบบริษัทเราด้วย
คุณหลินมาช่วยอเล็กซ์เหรอ
ฉันไม่ช่วยใครทั้งนั้น
ฉันคิดเพื่อไลม์เท่านั้น
คุณวางใจได้
โปรเจกต์แบรนด์ฉีนี้ไม่ว่าจะอยู่ทีมไหน
ก็ยังเป็นของไลม์
ไม่มีทางหลุดมือ
ดี
ฉันคนนี้น่ะนะ
ไม่เคยเอาเปรียบลูกน้องที่มีวิสัยทัศน์หรอก
สัปดาห์หน้ามีงานประกาศรางวัล นายไปกับฉัน
มีโปรเจกต์ของลูกค้าเก่าแก่
ของไลม์หลายงานจะให้นายดูแล
ดีกว่าโปรเจกต์แบรนด์ฉีแน่นอน
- ได้
- เดี๋ยวไปดื่มด้วยกัน
(เถาเป่า)
- สวัสดีครับ อาหารที่สั่งครับ
- ขอบคุณค่ะ
เป็นอะไรไป
ไปหัวเสียกับหัวไชเท้าทำไม
รู้สึกว่า
งานนี้ทำต่อไม่ไหวแล้ว
หัวหน้าให้ฉันไปขอไฟล์จากหลวนเนี่ยน
เพื่อพิสูจน์คุณค่าของฉันในทีมใหม่
งั้นฉันถามหน่อย
เธอยังอยากอยู่ไลม์ไหม
แน่นอนสิ
นั่นก็จบแล้ว
ตอนนี้พวกเธอกลับมาเป็นแค่
เพื่อนร่วมงานธรรมดาๆ แล้วนี่นา
การไปขอไฟล์จากเขา
ก็เป็นการติดต่อเรื่องงานตามปกติ
เถาเถา
เธออย่ามัวแต่พิสูจน์ความถูกต้อง
ของตัวเองจนคิดมากสิ
ตอนนี้สิ่งที่เธอควรขบคิดที่สุด
คือหาวิธีเอาไฟล์มาให้ได้
ทำงานของเธอให้สำเร็จ
เธอพูดถูก
ใช่
เธอต้องจำให้ขึ้นใจ
ว่าเธอเป็นคนของใคร
ได้สิ งั้นเธอกลับไปบอกเขา
ฉันให้เธอไม่ได้
เธอเดาดูว่าเขาจะพูดว่าอะไร
ก็คงไม่ต่างจากคุณ
อยากให้ฉันลาออก
ลุค
ฉันขอโทษคุณที่ใจร้อนเมื่อตอนบ่ายค่ะ
แต่ฉันจำเป็นต้องใช้แผนงานนี้จริงๆ
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ทำมันไม่เหมาะสม
- แต่…คุณช่วย…
- ซ่างจือเถา
ช่วยกดรหัสให้ฉันหน่อย
รหัสคืออะไร
รหัส 70800
ยืนยันสำเร็จ กรุณาเปิดประตู
ซ่างจือเถา
คุณจะทำอะไร
ลุค
อย่าพูด
คนเราหลังจากดื่มได้ที่
มักมีช่วงเปลี่ยนผ่านประมาณครึ่งชั่วโมง
ในช่วงครึ่งชั่วโมงนี้
ทุกการกระทำ
เกิดจากส่วนผสมของสติและความมึนเมา
ในเวลานี้ คนเพศตรงข้ามทุกคน
จะดูมีเสน่ห์กว่าปกติ
เขาแค่เมาเท่านั้น
ซ่างจือเถา
ตื่นแล้วเหรอ
เธออยู่ที่นี่ตลอดเลยเหรอ
ตอนแรกเมื่อวานฉันตั้งใจจะกลับ
แต่หลังจากนั้นคุณก็อ้วก
หนึ่ง ฉันกลัวว่าคุณจะเป็นอะไร
สองก็คือ
ฉันวุ่นวายทั้งคืน เหนื่อยจะแย่
ก็เลยผล็อยหลับไป
เธอเป็นคนเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ฉันเหรอ
ใช่ เมื่อวานคุณอ้วกเลอะไปทั้งตัว
ฉันเลยเปลี่ยนให้
แล้วก็ซักเสื้อผ้าของเราทั้งคู่แล้วด้วย
คุณอย่าเข้าใจผิดนะ
ช่างเถอะ
- ฉันไปอาบน้ำก่อน
- ลุค
แผนงาน…
ลูกค้าของแบรนด์ฉียังอยากใช้แผนเดิมก่อนหน้านี้
เลยอยากถามว่าคุณพอจะแชร์
ไฟล์ต้นฉบับให้เราได้ไหม
แต่ฉันจำเป็นต้องใช้แผนงานนี้จริงๆ
ค่ะ
เธออยู่ไหน
ตอนนี้ฉันกำลังไปป้ายรถเมล์
กลับมาเดี๋ยวนี้เลย
- ตอนนี้เหรอ
- ตอนนี้
ตอนนี้ฉันกลับไม่ได้แล้ว
ฉันต้องกลับบ้านไปเตรียมตัวก่อน
- เดี๋ยวต้องไปบริษัท
- กลับมาเดี๋ยวนี้
ของที่บ้านฉันหาย
ขอโทษค่ะ
ตอนฉันออกไปเมื่อกี้หนาวมาก
เมื่อคืนฉันก็ซักเสื้อผ้าไว้เหมือนกัน
เลยหยิบเสื้อของคุณมาใส่ตัวหนึ่ง
ถ้าคุณไม่ยอมให้ยืม
ฉันจะถอดคืนให้เดี๋ยวนี้
ที่หายไปไม่ใช่ตัวนี้
งั้น…
อะไรหายคะ
ตู้เซฟถูกงัด
เพชรหายไป
ฉันไม่รู้ว่าตู้เซฟบ้านคุณอยู่ตรงไหนนะ
ที่บ้านน่าจะมีกล้องวงจรปิดใช่ไหม
งั้นเราเปิดดูกันไหม
ล้อเล่นน่า เข้ามา
- ฉันต้องไปทำงาน ยังต้องอาบน้ำอีก
- รีบไปทำงานไม่ใช่เหรอ
งานเสร็จหรือยัง
เอาแฟลชไดรฟ์มาหรือยัง
(พจนานุกรมศัพท์โฆษณา
อังกฤษ-จีน และ จีน-อังกฤษ)
ยังเรียนพิเศษภาษาอังกฤษอยู่เหรอ
กลัวว่าพอถูกไลม์ไล่ออกแล้ว
จะหางานที่ดีกว่านี้ไม่ได้เหรอ
แฟลชไดรฟ์
ไฟล์ต้นฉบับของแบรนด์ฉี
นั่งรอ
ไฟล์ใหญ่
ต้องใช้เวลาคัดลอก 40 นาที
ขอบคุณค่ะ ลุค
ขอบคุณคุณมากๆ จริงๆ
ฉันไปรอข้างนอกนะ
เธอไปรอข้างนอก
แล้วไฟล์มันจะส่งเร็วขึ้นหรือไง
อยากได้ก็อย่าขี้ขลาด
ทำเพาว์เออร์พ็อยนต์เป็นใช่ไหม
ช่วยจัดหน้าให้ฉันหน่อย
ก่อนสิบโมง ส่งฉบับที่จัดหน้าสมบูรณ์ให้ฉัน
ได้ค่ะ ฉันทำได้
เสื้อผ้าที่เลอะเมื่อวาน อบแห้งเรียบร้อยแล้ว
เดี๋ยวไปอาบน้ำที่ห้องรับแขก
กินอาหารเช้าเสร็จค่อยกลับ
ไม่ต้องหรอกค่ะ
ใช่ว่าจะไม่เคยอาบน้ำที่นี่สักหน่อย
อยากไปทำงานทั้งตัวเหม็นๆ หรือไง
ค่ะ ฉัน…ฉันจะไปอาบน้ำเดี๋ยวนี้
ขับรถเป็นไหม
ไม่เป็นค่ะ
ไม่เป็น
รวบรวมคำว่าไม่เป็นให้ครบเจ็ด
เทพมังกรจะช่วยให้เลื่อนตำแหน่งเหรอ
การเลื่อนตำแหน่งของไลม์
ต้องสอบขับรถด้วยเหรอคะ
เลื่อนตำแหน่งอาจไม่จำเป็น แต่การทำงานจำเป็น
วันนี้คุณขับไม่ได้เหรอ
แอลกอฮอล์ในร่างกายฉันยังเหลืออยู่
ถือว่าเป็นการเมาแล้วขับ
ฉันจะเรียกรถ เราไปด้วยกัน
ได้ค่ะ
(แนะนำรถยนต์เยว่เถิง)
(วิเคราะห์กลุ่มลูกค้าที่เสียไป
และปัจจัยที่เกี่ยวข้องของเยว่เถิง 5.0)
(โปรไฟล์ผู้ใช้เยว่เถิง 5.0)
ได้ไหมคะ
ปรับโทนสีทองให้สว่างแสบตาขนาดนี้
เหมือนฝากระโปรงรถที่โดนแดดเผาในฤดูร้อน
หัวข้อเรื่องน่ะ
ห้ามใช้คำโหลๆ อย่างคำว่า “คุ้มค่าเงิน”
ต้องเน้นแนวคิดเรื่องการยกระดับสถานะผู้ใช้
มันจะเวอร์เกินไปหรือเปล่าคะ
ความเวอร์คือไพ่ตายที่ช่วยให้คนทำโฆษณารอดตาย
เธอต้องเรียนรู้ที่จะดูแผนงานของคู่แข่ง
นี่เป็นแผนประจำปีที่ใช้โทนเลเซอร์โกลด์
จนคว้ารางวัลมาได้ในปีที่แล้ว
(กลยุทธ์การตลาด)
เธอไปเรียนขับรถเถอะ
ใบขับขี่เป็นสิ่งจำเป็นสำหรับคนของไลม์
แบรนด์รถยนต์ ครองรายได้มากกว่าครึ่งของไลม์
ถ้าเธอขับรถไม่เป็น
แม้แต่การวิเคราะห์ผู้ใช้ก็ทำไม่ได้
ต่อให้ขับรถเป็นแต่ก็ไม่มีรถ
ไม่เป็นไปตลอด ก็จะไม่มีไปตลอด
ลุค
เดี๋ยวให้ฉันลงรถก่อนได้ไหม
การปรากฏตัวพร้อมกับฉันมันน่าอายมากเหรอ
ไม่ ไม่ใช่
ฉันแค่ไม่อยากให้เกิดความเข้าใจผิดที่ไม่จำเป็น
กล้าไปเอาไฟล์ถึงบ้านฉัน
แต่นั่งรถมาด้วยกันกลับกลัวคนอื่นนินทาซะได้
ลงสิ
ใช้ได้นี่
เธอสนิทกับลุคพอสมควรสินะ
สวัสดีครับ
- ขอบคุณค่ะ
- เชิญครับ
- ลุค พวกเรา…
- ซ่างจือเถา
ช่วยกดรหัสให้ฉันหน่อย
รหัส 70800
- ยืนยันไม่สำเร็จ
- รหัสอะไรคะ
ยืนยันสำเร็จ กรุณาเปิดประตู